貴様らはもう終わりだ
你们就快完蛋了
悟空～!!
悟空！
ここまでよくやったな、悟飯
你干得真不赖，悟饭
おっ、お父さん
爸…爸爸
母さんに｢すまねえ｣って言っといてくれ
替我向妈妈道个歉
いつも勝手なことばかりしちまって
总是任着自己的性子办事
グッバイ、悟飯
再见啦，悟饭
お父さ～ん!!
爸爸！
悟空～!!
悟空！
わたしはお前たちを許しはせん
我绝对饶不了你们
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「齐心协力！最强最后的龟派气功」
地球も吹っ飛ぶ
我要连地球一起灭掉
何もかも全て跡形もなく宇宙の闇となる
不留痕迹地让它从宇宙中消失
駄目だ、勝てない
不行，赢不了
セルはとんでもないパワーになって戻ってきた
沙鲁回来后实力大增了
お父さん、ごめんなさい
爸爸，对不起
セルから地球を守れなかった
我打不赢沙鲁，守不住地球了
余計なことをしなければ守れたはずの地球を
要不是我多此一举，本能守住地球的
クッ、クソ！何てことだ
可…可恶！居然会这样？
この俺がお荷物になるとは
我竟然会成为累赘
サイヤ人の王子であるこの俺が
身为赛亚人王子的我居然会…
すっ、すまなかったな、悟飯
抱…抱歉了，悟饭
あのベジータさんが謝るなんて
贝吉塔叔叔竟然在道歉
悟っているんだ
他已经死心了
もう絶対にどうしようもないことを
连他都觉得彻底无能为力了
悟飯
悟饭
クソ～！
可恶！
恨むぞ、俺たちの力のなさを
我恨啊，恨我们的力量如此渺小
完ぺきだ、わたしは
我太完美了
これほどとは想像もつかなかった
完美得出乎我的意料
これがドクター･ゲロの目指した究極の完全体だったのか
这才是格罗博士追求的终极完全体吗？
全てはドクター･ゲロの計算どおりだ
一切都在格罗博士的意料之中
たった一つの誤算は地球がなくなってしまうことだが
他唯一没预料到的就是地球会消失
どうせいつか地球は滅ぶ
反正地球早晚会毁灭
わたしは瞬間移動でほかの星に行ける
我可以用瞬间移动去别的星球
完ぺきな強さだ
我的强大完美无缺
はるかにわたしの想像を超えていた
彻底超出了我的想象
クソ～！
可恶！
本当にどうしようもないのか？
真的无能为力了吗？
このまま地球は終わりになっちまうのか？
地球就要这么消失了吗？
すでに地球どころか
岂止是地球
太陽系全てが吹っ飛ぶほどの気力がたまっているぞ
我正在积蓄的力量足以摧毁整个太阳系
どうした、悟飯
怎么了，悟饭？
そら、最後の抵抗を見せてみろ
来啊，让我看看你的垂死挣扎啊
やれよ
动手吧
抵抗したって無駄なことぐらい分かっている
我知道就算抵抗也是白费力气了
お父さんだけ死なせやしない
我不会让爸爸一个人送死的
みんな一緒だ
要死大家一起死
フッ、つまらん
哼，没意思
あっけない幕切れだったな
让人扫兴的谢幕啊
では遠慮なく全てを闇にしてやるか
那我就不客气了，都给我消失吧
全て終わりだ
一切都结束了
地球は消えてしまう
地球就要消失了
お～い、聞こえっか？
喂，听得见吗？
あきらめるなんてお前らしくねえだろ？悟飯！
随便就放弃可不像你啊，悟饭！
オッ、お父さん？どこ!?
爸…爸爸？你在哪？
あの世さ
我在阴间
界王さまに手伝ってもらってしゃべってんだ
现在靠界王大人的帮忙在和你说话
お前にはオラと２人でつくった力があるじゃねえか
你身上不是有我们两人一起练出来的力量吗？
思いっ切りのかめはめ波をぶちかましてやれ
拿出全力轰个龟派气功给他
そうすりゃ必ず勝てるさ、絶対だ
那样的话你绝对能赢，绝对的
だけど、今の僕は片方の腕しか使えないし
不过，我现在只有一只手能用
気だってもう半分以下に
气也只剩下不到一半了
あいつ、誰と話してんだ？
那小子在和谁说话呢？
フン、恐怖のあまり独り言か
哼，恐惧过头开始自言自语了吗？
大丈夫だ、勝てる
没问题，你能赢
自分の力を信じろ、悟飯！
相信自己的力量，悟饭！
今のお前は…
现在的你
宇宙で一番強いんだ！
是宇宙第一强！
わっ、分かりました、お父さん
我…我懂了，爸爸
やれるだけのことはやってみます！
我会尽自己所能试试看的！
オラあの世で界王さまと楽しくやってっから
我在阴间和界王大人可快活呢
お前も地球で楽しくやれ
所以你在地球也要快活地过下去
迷惑じゃが、わしは
你这是在给我添麻烦
ごめんなさい、お父さん
对不起，爸爸
僕が調子に乗ってしまったせいで
都怪我得意忘形
死なせてしまって
才害死了您
悟飯、悲しむことはねえ
悟饭，你用不着伤心
お父さんは死んだけど
爸爸虽然死了
お前がお父さんを思うときは
但只要你想爸爸了
いつもお前と一緒だ
爸爸随时会跟你在一起
でも…
可是…
そう思うんだったら敵を討ってくれ
你要是真觉得对不起爸爸就替我报仇
さあ、セルをやっちまえ！
好了，干掉沙鲁吧！
はい！
好！
うん？
嗯？
悟飯
悟饭
アッ、あいつ、やる気になった
那…那小子，又恢复战意了
か～め～
龟…
は～め～
派…气…
やっとその気になったか
终于恢复战意了啊？
だっ、駄目だ
不…不行
やはり勝てない
果然赢不了
悟飯の気の方が弱い！
悟饭的气比较弱！
くたばれ～！
见鬼去吧！
波～!!
功！
くたばれ～！
见鬼去吧！
波～!!
功！
ヤバいぞ、離れろ！
不好，快闪开！
悟飯
悟饭
セルが…セルの方が完全に押している
沙鲁…沙鲁完全处于上风
あの悟飯さんでさえもセルのパワーに及ばないなんて
竟然连悟饭的力量都比不过沙鲁
ホントに地球が吹っ飛んでしまう
地球真的要完蛋了
悟飯、耐えろ！
悟饭，坚持住！
その体でここまで持ちこたえるとは驚きだぞ
凭你那身体竟然能撑到现在真让我吃惊
やはり駄目だ
果然不行
完全に押されている！
完全处于下风！
さあ、終わりだ
好了，结束了
終わりにしてやる！
让我结束这一切吧！
どうした？
怎么了？
お前のパワーはまだまだ引き出せるはずだ
你的力量应该不止如此啊
無理です！もう限界です
不行了！已经到极限了
僕はやっぱり弱虫で泣き虫で甘えん坊の孫悟飯なんです
我果然还是那个爱哭、爱撒娇的孙悟饭
昔から何も変わっちゃいないんです！
和以前相比没有一点长进！
違うぞ、悟飯！
你错了，悟饭！
お前は知らねえだろうが
你可能不知道
お前は今まで何度もオラを助けてくれた
其实我之前已经被你救了好几次了
そんときみてえにマジになって
像以往一样拿出真本事
パワーを全開にすれば絶対セルに勝てる！
使出全部力量的话绝对能战胜沙鲁！
何をごちゃごちゃ言っている！
嘟囔什么呢！
念仏でも唱え始めたか!?
开始念经了吗？
踏ん張れ、悟飯！
跟他拼了，悟饭！
バカめ！わたしは究極の超完全体を手に入れたんだぞ
蠢货！我现在可是终极的超级完全体
この程度のパワーに負けるか！
怎么会输给你这点力量！
そんな！
怎么会这样！
分かったぞ
我懂了
悟飯、お前は地球へのダメージを
悟饭，你还在潜意识里
心のどこかで考えているんだ！
担心地球会遭到打击！
そんなことは気にするな
不用担心这个
ダメージはドラゴンボールで元に戻る
遭到的打击可以用龙珠复原
思いっ切りいけ！
尽情地打就是了！
でっ、でも…
可…可是…
落ちろ、落ちろ、地獄へ落ちろ～！
去死，去死，下地狱去吧！
悟飯…
悟饭…
待ってろ、悟飯！
你等着我，悟饭！
ピッコロ！
短笛！
ピッコロ～！
セル、食らえ～！
沙鲁，接招！
邪魔だ、カス！
别碍事，渣滓！
ピッコロ！
短笛！
ピッコロさん！
短笛叔叔！
クッ、クソ…
可…可恶…
ごっ、悟飯…
悟…悟饭…
ピッコロのやつ…
短笛那家伙…
いくら何だって無謀だぜ
不管怎么说都太鲁莽了
俺たちじゃどうすることもできないのに
凭我们根本就帮不上一点忙
そんなことはピッコロもじゅうぶん分かっているはずだ
短笛心里应该也很清楚这一点
エッ？
诶？
てっ、天津飯？
天…天津饭？
ちょっ、ちょっと…
等…等一下
まさか天津飯までその気になったんじゃ…
难道连天津饭都要冒死一搏…
このまま何もしないで死を待つというのは
什么都不做眼睁睁地等死
俺の性分じゃないんでな
可不合我的性子
｢それが武道家の誇り｣と言いたいんだろ？
你是想说「这是武道家的尊严」吧？
そうだ！駄目でもともと
没错！已经没什么可输的了
それでも前向きでいたい
还不如豁出去了
クリリン、トランクスを頼む
小林，特兰克斯就拜托你了
ヤムチャさんまで！
连饮茶都…
行くぞ！
上吧！
ったく！
真是的！
命知らずばっかりなんだから
全是一群不要命的家伙
18号…
最後にもう一度会えてうれしかったぜ
很高兴最后还能和你见上一面
じゃあな
再见啦
あいつらまで…
连他们都…
クズどものくせに調子に乗りやがって！
一群垃圾反倒蹬鼻子上脸了！
もっと気を上げろ、悟飯！
再加把劲儿，悟饭！
無駄なあがきをしよって
垂死挣扎
一気に決着をつけてやる
看我一口气解决你
食らえ～！
接招！
気功砲！
气功炮！
ヤムチャさん
饮茶叔叔
天津飯さん、クリリンさん！
天津饭叔叔，小林叔叔！
悟飯、もっと気を上げろ！
悟饭，再加把劲儿
お前は勝てるんだ！
你能赢的！
お父さん！
爸爸！
うるさい、ハエどもが！
烦死了，你们这群苍蝇！
そんなに死に急ぎたいか、貴様ら
你们这么急着要死吗？
ならば望みどおりにしてやるぞ！
那我就满足你们的愿望！
ピッコロさん！
短笛叔叔！
悟飯、お前一人を死なせるわけにはいかん！
悟饭，我不会让你一个人送死的！
この俺に初めてまともに口を利いてくれたのは
一开始肯倾心和我说话的人
お前だけだったんだ
只有你一个
何でまた立っちまうのかな
我怎么又起来了啊？
このまま倒れてた方が楽になれるのにさ
不起来的话明明会更轻松
昔だったらとっくにあきらめてたぜ
要是以前的话我早就放弃了
俺をこんなふうにしちまったのは
我变成这个样子
悟空や悟飯たちのせいなんだろうな
都是悟空和悟饭的错吧
うっ、恨むぞ、お前ら親子を
我…我恨你们父子啊
俺は悟空を目標にして武道家の道を歩んできた
我的武道家之路是以悟空为目标才走到今天的
今の俺があるのも悟空のおかげなんだ
没有悟空也就没有今天的我
その悟空を見殺しにしてしまった今
我已经眼睁睁地看着悟空赴死了
息子の悟飯まで俺の目の前で死なすわけにはいかん！
就决不能再让他的儿子悟饭死在我面前！
悟空よ、悟飯はすごいやつだぜ
悟空啊，悟饭真是个厉害的小子
さすがお前の子供だけのことはあるな
真不愧是你的儿子啊
俺はお前らが大好きだぜ
我最喜欢你们了
邪魔をするな、雑魚ども！
别碍事，乌合之众！
次から次へと小ざかしい
没完没了地耍小聪明
ごみどもがいくら集まっても無駄だ
你们这群垃圾来多少个都没用
消えてなくなれ～！
给我消失吧！
悟飯さん
悟饭
こらえろ、こらえるんだ、悟飯！
坚持，坚持住，悟饭！
お父さん！
爸爸！
まだお前は力の全部を出し切ってねえぞ！
你还没拿出全部力量呢！
爆発させろ、力を！
把力量爆发出来！
さらばだ
永别了
ベジータ!?
贝吉塔？
今だ～！
趁现在！
なっ、何!?
什…什么？
そっ、そっ、そんな～！
怎…么…会！
きっ、消えた
消…消失了
完全にセルの気が消えた
沙鲁的气完全消失了
ついに倒したんだな
终于消灭他了啊
どうやらそのようだぜ
看来是这样了
やった
成功了
悟飯のやつ、ついにセルの野郎に勝ちやがった
悟饭这小子终于把沙鲁那混蛋打赢了
やった！
成功了！
悟飯がやった～！
悟饭成功了！
やっと決着がついたな
终于了结了啊
ああ
是啊
よくやったぞ、悟飯
干得好，悟饭
ついに…
终于…
ついにセルを倒した！
终于打倒了沙鲁！
戦いは終わり、辛うじて地球は救われた
战斗结束了，历经磨难之后地球得救了
ありがとう、孫悟空
谢谢你，孙悟空
そして、さようなら
永别了
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
おっす！オラ悟空
嗨！我是悟空
セルに勝ったぞ！
打赢沙鲁啦！
オラ死んじまったけど
虽然我丢了性命
お父さん、僕のせいで…
爸爸，都怪我…
気にすることねえぞ
不用在意啦
これからお前の夢かなえろ
从今往后开始实现自己的梦想吧
ホントにごめんなさい
真的对不起
誰だって死ぬときは死んじまうさ
谁都免不了一死嘛
生きてるやつはそんなこと気にすんなって
活着的人就别在意这个了
次回『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「笑颜相别！迈向新生活…｣
じゃあ、死んだらまた会おうぜ
那，我们死后再见吧